En la actualidad, existen muchas fuentes de noticias, muchas páginas web donde nos podemos mantener informados de todo lo que acontece en el mundo de la informática y la tecnología en general. Pero… ¿acaso no es tedioso ir y visitar cada uno de estos sitios web? Sí, y es por ello que hace bastante tiempo se creó el RSS. El RSS no es más que un formato para que los sitios web publiquen sus noticias y estas sean leídas de una manera centralizada por RSS Reader, como fue el caso del famoso Google Reader. El detalle con los RSS es que estos son publicados en formato XML, formato actualmente en desuso.

Muchos sitios web han estado publicando sus noticias en formato JSON para ser leídas por aplicaciones de terceros. El principal problema radica en que no hay un estándar como lo fue el RSS y todos los sitios publican sus JSON de la forma que más le conviene. Es por ello que el grupo de mentores de Hack les pide que desarrollen un programa en Ruby que lea de las siguientes fuentes:

Reddit: https://www.reddit.com/.json
Mashable: http://mashable.com/stories.json
Digg: http://digg.com/api/news/popular.json
Estos 3 sitios publican su data en formato JSON y la finalidad de este proyecto es procesar y analizar (parsing) la data para que por pantalla se muestren las noticias de las siguientes formas:

Mostrar noticias por sitio web:

el usuario podrá elegir cualquiera de las tres fuentes.

Mostrar noticias ordenadas por fecha de publicación:

el usuario podrá ver las noticias de todos los websites ordenadas por fecha.

De las noticias se requiere:

Título

Autor

Fecha (debe ser el formato: DD/MM/AAAA)

Url de la noticia

Es necesario entonces que usted diseñe y estructure su proyecto basado en Programación Orientada a Objetos (OOP).

El grupo de mentores evaluará: 1. Estilo de codificación 2. Diseño de la solución basada en OOP 3. Funcionalidad

CONSIDERACIONES:

El proyecto es estrictamente individual.
El proyecto deberá ser entregado para el día Mie 07 Septiembre 2016 antes de las 11:59pm.
Durante la realización del proyecto, surgirán dudas. No es recomendable quedarse con ellas. Plantéelas a fin de aclararlas, preferiblemente por el canal de Slack “clases_y_retos”.
BONO:

Si usted así lo desea y le queda tiempo suficiente, puede implementar los siguientes bonus points en su proyecto (no son de carácter obligatorio):

Posibilidad de abrir la noticia en un navegador web: El usuario puede elegir una noticia y que sea su programa que se encargue de abrir un navegador web. Suponga que el sistema será ejecutado en plataformas linux basadas en Debian.

Paginar las noticias: En vista de que será una gran cantidad de noticias mostradas por el terminal, sería buena idea que usted provea un paginador, donde el usuario presionando un botón que su programa indique pueda navegar en grupos de 5 o 10 noticias, por ejemplo.
